Just as you told us to we closed off the toll gate
Seperti yang kau katakan, kami sudah menutup gerbang tolnya,
but, are you sure that there was a dead person
tapi, apa kau yakin ada orang mati
inside the moving car?
di dalam mobil yang bergerak?
Yeah. And on top of it, the guy seems to have been strangled to death.
Ya. Ditambah lagi, orang ini sepertinya mati karena dicekik.
Then, isn't the person that was in the car with him the culprit?
Kalau begitu, bukankah orang yang ada bersamanya adalah pelakunya?
No, but the strange thing is
Tidak, anehnya adalah
only the driver was in the car.
hanya ada pengemudi di dalam mobil itu.
That can't be...
Itu tidak mungkin...
How can you strangle somebody who is driving a moving car?
Bagaimana kau bisa mencekik seseorang yang sedang mengendarai mobil?
I wonder...
Aku penasaran...
But, Heiji was saying that.
Tapi, Heiji yang mengatakan itu?
The corpse's body was still warm,
Tubuhnya masih hangat,
so the culprit is somewhere nearby.
jadi pelakunya pasti ada di sekitar sini.
Shinichi also said that so long as the toll gate that is a kilometer away
Shinichi juga mengatakan selama gerbang tol
from the murder site is closed off,
yang jaraknya satu meter dari TKP ditutup,
we can unmistakably arrest the culprit.
kita bisa menangkap pelakunya.
Heiji and Shinichi said so?
Heiji dan Shinichi bilang begitu?
And? Where are those two?
Dan? Dimana keduanya?
They said they were going to narrow down the suspects
Mereka bilang akan mempersempit tersangkanya
and disappeared into the line of cars.
dan menghilang diantara kerumunan mobil.
How?
Bagaimana bisa?
When there are close to 100 cars?
Ada hampir 100 mobil di sini.
Let's see what they can do.
Ayo kita lihat kemampuan mereka.
The much rumored about high school detectives...
Detektif SMA yang sering dibicarakan itu...
Three cars.
Tiga mobil.
There are only three suspicious cars here.
Hanya ada tiga mobil mencurigakan di sini.
A crisis is gracefully revived.
Krisis yang genting.
The table is turned and the mystery solved.
Kebangkitan luar biasa memutar balikkan kesimpulan kasus.
Deduction made by two. The case and love.
Kami berdua berpikir keras dalam kasus dan cinta.
What is the real question Ran wants to ask Shinichi?
Apa yang ingin ditanyakan Ran pada Shinichi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Real Question"
"Apa Yang Ingin Dia Tanyakan"
Three cars.
Tiga mobil.
There are only three suspicious cars here.
Hanya ada tiga mobil mencurigakan di sini.
All the other cars are in the way,
Mobil lain hanya menghalangi saja,
so you can let them go on their way.
jadi kau tidak bisa membiarkan mereka begitu saja.
Three cars?
Tiga mobil.
The condition of the corpse tells us so.
Kondisi mayatnya yang memberitahukan kita.
It's an obvious fact that the victim's been strangled
Jelas sekali kalau korban dicekik
while the car was on the move.
saat mobil bergerak.
If so, the culprit's car must've approached the victim's car
Kalau begitu, mobil pelakunya pasti sudah mendekati mobil korban
and done something.
dan melakukan sesuatu.
That's most natural, isn't it?
Itu yang paling masuk akal, bukan?
No matter what kind of method the culprit used,
Tidak peduli apapun cara yang digunakan pelaku,
what's for sure is that the culprit had to prepare beforehand,
yang pasti pelakunya harus bersiap-siap sebelumnya,
and get on this freeway at roughly the same time as the victim.
dan masuk ke jalan raya ini di saat yang sama dengan korban.
I see.
Begitu.
So there were only three cars
Jadi, hanya ada tiga mobil
that entered the interchange at the same time the victim's car did.
yang memasuki persimpangan pada saat yang sama dengan mobil korban.
But, is that true?
Tapi, apa itu benar?
I'm sure you were shown the ticket
Aku yakin kau diperlihatkan tiket
that was given to them at interchange,
yang diberikan kepada mereka di persimpangan,
but nowadays there is a system called ETC (electric toll collection)
tetapi sekarang ada sistem yang disebut ETC (pengumpulan tol listrik)
where you don't have to get tickets
dimana kau tidak perlu mengambil tiket
to go through the gate, isn't there.
untuk melewati gerbang, tapi tidak ada di sana.
The victim got on the freeway using the same interchange we did,
Korban naik ke jalan tol menggunakan gerbang yang sama dengan kami,
the ETC device was out of order since before noon
perangkat ETC rusak sejak pagi ini
and only the general gate where tickets were issued was open.
dan hanya gerbang untuk tiket biasa yang dibuka.
I see!
Begitu!
So you narrowed the drivers down to only those
Jadi, kau mempersempit tiga pengemudinya
who had the ticket of this interchange.
pada mereka yang memiliki tiket ini.
Moreover, after looking at the ticket the victim had...
Terlebih lagi, setelah melihat tiket yang dimiliki korban...
We found that he got on the freeway an hour before us.
Kami mengetahui bahwa dia masuk ke jalan tol satu jam sebelum kami.
One hour before you?
Satu jam sebelum kalian?
They were probably eating at the parking area along the way or something.
Mereka mungkin sedang makan di tempat istirahat atau semacamnya.
In other words,
Dengan kata lain,
although they got on the freeway
meskipun mereka masuk ke jalan tol
at the same time from the same interchange,
di saat yang bersamaan dan dari gerbang yang sama,
for some reason, there were only three cars
entah kenapa hanya ada tiga mobil
driving around the car of the victim,
yang mengemudi di dekat mobil korban,
despite him taking an hour break
meskipun dia istirahat selama satu jam
in the parking area.
di tempat istirahat.
-Right. -By the way,
-Benar. -Ngomong-ngomong,
the car with the corpse of the victim in it
mobil korban terparkir
is parked a kilometer ahead with its hazard lights on,
satu kilometer di depan dengan lampu peringatan menyala,
so please call forensics and have them make a detailed investigation.
jadi, hubungi forensik dan minta mereka untuk menyelidikinya.
Okay, shall we go over to the cars of the suspects
Baiklah, ayo kita pergi ke mobil para tersangka
and listen to what they have to say?
dan menanyai mereka.
Yes.
Ya.
Officer Sato, about the dinner, let's make it some other time.
Petugas Sato, soal makan malam, kita lakukan lain kali saja.
Officer Sato?
Petugas Sato?
What... What's with...
Apa... Ada apa dengan...
What's with those boys?
Ada apa dengan anak-anak itu?
Why's Shinichi wearing your cap, Heiji?
Kenapa Shinichi memakai topimu, Heiji?
He asked me to lend it to him.
Dia memintaku untuk meminjamkannya.
Did you like caps, Shinichi?
Apakah kau suka topi, Shinichi?
Yes.
Ya.
It somehow doesn't look right.
Entah kenapa, itu terlihat tidak benar.
Stop bugging me and shut up.
Berhentilah menggangguku dan diamlah.
I'm just changing my image, you get?
Aku hanya sedang mengubah citraku, mengerti?
Well, the guys that are after Shinichi thinks he's dead
Yah, orang-orang yang mengincar Shinichi mengira kalau dia sudah mati
so I put in on him thinking it best to keep his face hidden,
jadi aku memakaikannya topi agar wajahnya tidak terlihat,
but I wonder how long he can stay the way he is?
tapi aku ingin tahu berapa lama dia bisa terus seperti itu.
Shinichi said the drug may keep for half a day.
Shinichi bilang obat itu akan bertahan selama setengah hari.
But, I wonder if it's true.
Tapi, aku ingin tahu apakah itu benar.
These are the three drivers
Ini adalah tiga pengemudi
of the three suspicious cars we mentioned a while ago.
dari ketiga mobil mencurigakan yang kami katakan sebelumnya.
"Riko Mizuhashi (25)" -I was just
"Riko Mizuhashi (25)" -Aku hanya sedang
taking a drive on the freeway with Gunpei.
mengemudi di jalan tol bersama Gunpei.
After all, the victim Gunpei was my boyfriend.
Lagipula, sang korban, Gunpei, adalah pacarku.
Taking a drive? You were driving your own car, weren't you?
Mengemudi? Kau mengemudikan mobilmu sendiri?
Yes, because Gunpei and I love to drive around by car.
Ya, karena aku dan Gunpei suka mengendarai mobil.
What's wrong with that?
Apa ada yang salah dengan hal itu?
Did you both plan beforehand
Apa kalian sudah berencana
that you would stop by at the parking area?
untuk berhenti di area parkir?
No.
Tidak.
Gunpei said that he suddenly got sleepy,
Gunpei berkata bahwa dia tiba-tiba mengantuk,
so he wanted to sleep about an hour.
jadi dia ingin tidur sekitar satu jam.
So, I had no choice and went to kill time at the restaurant
Jadi, aku tidak punya pilihan lain menghabiskan waktu
of the parking area and woke him up when the time came.
di restoran tempat parkir dan membangunkannya.
I see.
Begitu.
Then, what were the other two of you doing in the parking area?
Lalu, apa yang kalian berdua lakukan di area parkir?
"Atsuo Chuda (34)" -I got a bit hungry
"Atsuo Chuda (34)" -Aku agak lapar,
so came inside the parking area to eat.
jadi masuk ke dalam area parkir untuk makan.
Then, what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
My stomach...
Perutku...
"Futoshi Shimodori(48)" -suddenly got queasy while I was driving, so...
"Futoshi Shimodori(48)" -tiba-tiba sakit saat mengemudi, jadi...
so I went to use the restroom in the parking area.
jadi aku pergi ke toilet di area parkir.
I heard that someone seems to have died in his car,
Aku dengar ada orang yang mati di dalam mobilnya,
but we've got nothing to do with him!
tapi kami tidak ada hubungannya dengan itu!
I... I think it's somebody I don't know, too.
Ku... kurasa itu juga bukan orang yang kukenal.
Liar! You both know Gunpei very well!
Bohong! Kalian berdua mengenal Gunpei dengan baik!
What?
Apa?
You're the leader of the Black Stars,
Kau adalah pemimpin Black Stars,
Gunpei's rival team!
tim saingan Gunpei!
You're the father of Akira, one of Gunpei's team members
Dan kau adalah ayahnya Akira, salah seorang anggota tim Gunpei
who died the other day of an accident!
yang meninggal belum lama ini karena kecelakaan!
Hold on.
Tunggu!
Is the victim Gunpei Furuki?
Korban adalah Genpei Furuki?
"Gunpei Furuki (32)" -The former leader of that street racing gang
"Gunpei Furuki (32)" -Mantan pemimpin geng balap jalanan
that hangs out in western Tokyo, the Red Comets?
yang sering berkeliaran di bagian barat Tokyo, Red Comets?
Yes.
Ya.
Although he stopped dyeing his hair and shaved off his beard.
Meskipu dia berhenti mewarnai rambutnya dan mencukur jenggotnya.
I heard that the leader of Red Comets quit
Kudengar para pemimpin Red Comets berhenti
after feeling responsible
setelah merasa bertanggung jawab
for the accident that occurred.
atas kecelakaan yang terjadi.
So, he was just taking his car out
Jadi, dia mengemudikan mobilnya
for a last spin.
untuk yang terakhir kalinya.
And yet. He came up right behind Gunpei's car
Tapi, dia mengemudi di belakang mobil Gunpei
and insistently flashed his passing lights!
dan terus menyalakan lampu mobilnya!
I'm sure he was venting his anger out at Gunpei
Aku yakin dia melampiaskan kemarahannya pada Gunpei
because he never once won races on mountain roads!
karena dia tidak pernah menang balapan!
Shut up!
Diam!
That guy had the nerve to say
Orang itu berani mengatakan
he was resigning after his winning streak.
kalau dia akan berhenti setelah menang berturut-turut.
I just kind of gave him a push from behind.
Aku hanya ingin memberinya sedikit dorongan!
But, he refused to take the hint, so I passed him.
Tapi dia menolak untuk melihatnya, jadi aku mendahuluinya.
Well, I guess after all he was taking a drive
Yah, kurasa dia sedang mengemudi
with the woman he spilt with, so...
bersama wanita yang kukira sudah berpisah darinya, jadi...
He tooted his horn so many times.
Dia membunyikan klaksonnya berkali-kali.
That's because after he overtook Gunpei,
Itu karena setelah dia menyalip Gunpei,
I was right behind Gunpei's car.
aku berada tepat di belakang mobil Gunpei,
But, he suddenly slowed down and I almost collided into his car,
tapi dia tiba-tiba melambat dan aku hampir menabrak mobilnya,
so I tooted my horn.
jadi aku membunyikan klakson.
Then he came out to the passing lane
Kemudian dia masuk ke jalur kanan
as if to go after the car that overtook him,
seolah akan mengejar mobil yang menyalipnya,
so I sounded my horn at him again.
jadi aku membunyikan klakson lagi.
On the day of my sons funeral,
Di hari pemakaman putraku,
Gunpei swore that he was going to quit street racing,
Gunpei bersumpah untuk berhenti balapan,
so I got upset.
jadi aku merasa marah.
It was right after that...
Tepat setelah itu...
that the car Gunpei was driving started moving strangely.
mobil yang dikendarai Gunpei mulai bergerak dengan aneh.
He didn't try to overtake any car
Dia tidak mencoba menyalip mobil manapun
despite having gone into the passing lane,
meskipun sudah masuk ke jalur kanan,
and started driving slowly scraping the side of his car
dan mulai mengemudi perlahan sambil menggores sisi mobilnya
against the guardrail.
ke pagar pembatas.
Thanks to my swift and accurate judgment
Berkat penilaianku yang cepat dan akurat,
of seeing that something was wrong,
setelah melihat ada yang aneh,
you went in front of his car
kau maju ke depan mobilnya
and slowed down in order to stop his car,
untuk menghentikannya,
and found the strangled victim.
dan menemukan korban yang tercekik.
You did that because Shinichi told you to.
Kau melakukannya karena Shinichi yang mengatakannya.
So, you guys were the one who first found the body?
Jadi, kau yang pertama kali menemukan mayatnya?
No,
Tidak,
she did.
dia yang menemukannya.
I thought that something was strange about Gunpeis car, too.
Aku juga berpikir bahwa ada yang aneh dengan mobil Gunpei,
That's why I parked my car behind him
itu sebabnya aku memarkir mobilku di belakangnya
and ran up to him right away.
dan berlari untuk langsung memeriksanya.
Gunpei!
Gunpei!
But, if what the three are saying are true,
Tapi, jika yang dikatakan ketiganya benar,
they wouldn't have had a chance to strangle him.
mereka tidak akan punya kesempatan untuk mencekiknya.
Then,
Kalau begitu,
will you take us to where the car of the victim is now,
bisakah kau membawa kami ke mobil korban sekarang,
Mr. Detectives?
Tn. Detektif?
Sure, of course.
Tentu saja.
I'll go too, then.
Kalau begitu, aku juga akan pergi.
Officer Takagi, please end the road block of the toll gate,
Petugas Takagi, tolong buka kembali gerbang tolnya,
and wait here together with these three people.
dan tunggu di sini bersama ketiga orang ini.
Oh, yes, ma'am.
Baik.
Kazuha, you wait here with that lady too.
Kazuha, tunggulah di sini bersama wanita ini, oke?
We'll be right back.
Kami akan segera kembali.
He's leaving.
Dia pergi.
Shinichi's going to leave me again.
Shinichi akan meninggalkanku lagi.
See you.
Sampai jumpa.
You're not the only one.
Bukan hanya kau yang ingin menanyakan sesuatu.
I've got stuff that I want to ask you and say, too.
Aku juga ingin menanyakan sesuatu padamu,
So wait, okay?
jadi tunggulah aku, oke?
Shinichi.
Shinichi.
According to my deduction,
Menurut deduksiku,
the stuff you want to ask me
hal-hal yang ingin kau tanyakan padaku
is probably the same thing I want to ask you about too.
mungkin adalah hal yang sama yang ingin kutanyakan padamu.
Hey, what with all that lovey-dovey stuff!
Hei, apa kalian sedang bermesraan?
Oh, come off it, it's nothing like that.
Oh, ayolah, tidak seperti itu.
Let's hurry and go.
Ayo cepat.
I know.
Aku tahu.
Listen, Ran.
Dengar, Ran.
When Shinichi comes back,
Saat Shinichi kembali,
don't you ever let him go!
jangan pernah biarkan dia pergi!
You've got to be joking.
Kau pasti bercanda.
Was the car really moving under this condition?
Apa mobilnya bergerak dengan kondisi seperti ini?
Yes. Strange, isn't it?
Ya. Aneh, bukan?
What bothers me
Yang membuatku curiga
are these thin lines here
adalah garis tipis
on the rim of the edge of the window.
yang ada di tepi jendela ini.
It seems that something was pulled from outside.
Sepertinya ada sesuatu yang ditarik dari luar.
Hey, hey, don't tell me that a string or something
Hei, hei, jangan bilang kalau ada tali atau sesuatu
was wrapped around his neck, and pulled on,
yang melilit lehernya dan ditarik
while the car was moving.
selagi mobilnya bergerak.
Something like that is impossible, not possible!
Sesuatu seperti itu tidak mungkin, tidak mungkin!
Yes, if you pull on it with the strong force of a car,
Ya, jika kau menariknya dengan mobil,
before he suffocates to death, his neck bone would break.
sebelum dia mati tercekik, lehernya akan patah lebih dulu.
That's what's bothering us.
Itulah yang mengganggu kami.
But, I wonder why the window was fully open?
Tapi, aku heran kenapa jendelanya terbuka penuh?
Because he was a heavy smoker, maybe?
Mungkin karena dia adalah perokok berat?
See. The ashtray is full of cigarette butts.
Lihat. Asbak itu penuh dengan puntung rokok.
Maybe he had the window open to let the smoke out?
Mungkin dia membuka jendela untuk mengeluarkan asap?
But since he was driving on the freeway,
Tapi karena dia mengemudi di jalan bebas hambatan,
I would think he'd only open the window just a little,
kurasa dia hanya membuka
so the top part would be open.
bagian atasnya sedikit.
How much is just a little bit?
Seberapa banyak?
So, like I was saying... Just enough to let the smoke out.
Jadi, seperti yang kukatakan... Hanya cukup untuk mengeluarkan asap.
Holes?
Lubang?
There are two holes on the very bottom of the window.
Ada dua lubang di bagian paling bawah jendela.
I see.
Begitu.
So, that's the story.
Jadi, begitu caranya.
I know what trick was used
Aku tahu trik apa yang digunakan
and figured out the culprit too, Shinichi.
dan pelakunya juga, Shinichi!
Hey, how come you're sweating like that?
Kenapa kau berkeringat seperti itu, Shinichi?
What? The effect of the drug may already have worn off?
Apa? Efek obat itu mungkin sudah habis?
Yes.
Ya.
I can't come up with the exact figures,
Aku tidak tahu dengan pasti,
but judging from the last time the drug was given to Shinichi
tapi dilihat dari terakhir kali obat itu diberikan pada Shinichi,
it's about time he get another attack.
sudah saatnya dia menderita kejang lagi.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
No kidding. An attack already.
Astaga. Efeknya sudah muncul.
I may be building up resistance to the drug...
Aku mungkin sudah membangun ketahanan terhadap obat itu...
-but it's only been 24 hours yet. -Shinichi! What's wrong?
-tapi ini belum 24 jam. -Shinichi! Ada apa?
Well, guess Shinichi'll somehow find a way to cope with it.
Yah, kurasa Shinichi harus mencari cara untuk mengatasinya.
He did say that he could hold up about 30 minutes
Dia bilang dia bisa bertahan selama 30 menit
after the attack hits him.
setelah mengalami gejalanya.
Oh, come on, you should know better.
Oh, ayolah, kau harusnya tahu.
The effect of the drug shortening means that
Semakin singkatnya efek obat itu berarti
the time it takes for his body to become that of child
waktu yang dibutuhkan baginya agar tubuhnya menjadi kecil lagi
after the onset of the attack is also shortened.
setelah gejala itu muncul juga semakin pendek.
I'm not sure if he can hold out for 10 minutes or not.
Aku tidak yakin apa dia bisa bertahan selama 10 menit.
Ten minutes?
10 menit?
If he doesn't know about this,
Jika dia tidak tahu soal ini,
that's it for him.
maka dia akan tamat.
Hey, Shinichi, are you okay?
Hei, Shinichi, apa kau baik-baik saja?
It seems you had a cold but...
Sepertinya kau menderita flu, tapi...
I think you should have a doctor check you after all.
Kurasa kau harus memeriksakannya ke dokter.
I'll do that after I solve the mystery.
Aku akan melakukannya setelah memecahkan misteri ini.
Please bring the three people here.
Tolong bawa ketiga orang itu ke sini.
You've figured out who the culprit is?
Kau sudah tahu siapa pelakunya?
Yes, ma'am. I'll go over there with the three right away.
Baik. Aku akan segera ke sana dengan ketiga tersangka.
I'll take you by car, so please come this way.
Aku akan mengantarmu dengan mobil, ayo.
Come on, let's go too, Ran!
Ayo kita pergi juga, Ran!
I'll wait here.
Aku akan menunggu disini.
Shinichi said that he'll be right back too.
Shinichi berkata dia akan kembali.
I mean,
Maksudku,
he always disappeared on you saying so, right?
dia selalu menghilang setelah mengatakan itu, kan?
But, I don't want to get in the way of his deduction, either...
Tapi, aku tidak ingin menghalanginya...
-Run! -Hey, wait!
-Lari! -Hei, tunggu!
What? He was strangled to death?
Apa? Dia mati karena tercekik?
You mean while he was driving on the road?
Maksudmu saat dia mengemudi di jalan?
Yes.
Ya.
Then, wouldn't it have been impossible for us to do it?
Kalau begitu, bukankah mustahil bagi kami untuk melakukannya?
On the contrary,
Di sisi lain,
if Gunpei is lured into taking a certain action, it's possible...
jika Gunpei dipancing untuk melakukan sesuatu, maka itu mungkin saja...
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
Don't talk anymore.
Jangan bicara lagi.
A certain action... Just what is that supposed to be...
Melakukan sesuatu... Apa itu?
Ridiculous...
Konyol...
Just what can you do when you're speeding through the freeway...
Apa yang bisa kau lakukan saat mengemudi di jalan tol...
Yes, you can!
Ya, ada!
If you use these two little holes made
Jika kau menggunakan dua lubang kecil
at the very bottom of the side mirror
yang ada di bawah jendela
of the driver's seat.
kursi pengemudi.
Holes?
Lubang?
The trick's simple.
Triknya sederhana.
First you put both ends of a thin and strong fishing line
Pertama kau menempatkan kedua ujung pancing yang tipis dan kuat
through these two holes and pull them inside the car.
melalui dua lubang ini dan tarik ke dalam mobil.
Then you pass both ends
Kemudian masukkan kedua ujungnya
through the space in back of the headrest.
melalui ruang yang ada di belakang bantalan kepala.
Then you slip one end of the line in the back of Gunpei's necktie,
Kemudian selipkan satu ujungnya ke belakang dari Gunpei,
which after you tie this end of the line onto the other end of the line.
kemudian kau mengikat ujung benang ini ke ujung lainnya.
Then, all that's left to do, is to make him open the window.
Kemudian, yang harus dilakukan hanyalah membuatnya membuka jendela.
The line will be pulled and automatically choke his neck.
Tali itu akan ditarik dan akan mencekiknya secara otomatis.
There's an automatic button on the driver's seat side
Ada tombol otomatis di kursi pengemudi
that will keep the window lowering until it's fully opened.
yang akan menurunkan jendela sampai terbuka penuh.
But boy, just how did the culprit make him open the window then?
Tapi, bagaimana pelakunya bisa membuatnya membuka jendela?
All I did was tailgate from behind and overtake him.
Aku hanya mengikutinya dari belakang dan menyalipnya.
All I did was toot my horn after that.
Aku hanya membunyikan klakson setelah itu.
The first time was because Gunpei's car suddenly reduced speed
Pertama kali karena mobil Gunpei tiba-tiba berkurang kecepatannya
and the second time was because he tried to go after Mr. Chuda's car.
dan kedua kalinya karena dia mencoba mengejar mobil Tn. Chuda.
I've got nothing to do with
Aku tidak ada hubungannya
because I did nothing.
karena aku tidak melakukan apapun.
No. You slowed down, didn't you?
Tidak. Kau melambatkan mobilmu, bukan?
When you who were driving in front of Gunpei reduced speed,
Saat kau yang sedang mengemudi di depan Gunpei, kau mengurangi kecepatan,
he slowed down too.
begitu juga dengannya.
Then, thinking that something was wrong,
Kemudian, berpikir bahwa ada sesuatu yang salah,
he went out into the passing lane
dia masuk ke jalur kanan
and came alongside your car.
dan mendekat pada mobilmu.
Wait a sec!
Tunggu sebentar!
Are you saying I shouted for Gunpei
Apa maksudmu aku berteriak
to open his window at that time or what?
agar Gunpei membuka jendelanya?
Did you hear me shouting like that or what?
Apa kalian mendengarku berteriak?
No.
Tidak.
You didn't have to make a sound.
Kau tidak mengeluarkan suara.
All you had to do was make a panicky face
Kau hanya perlu membuat wajah panik
and pretend to be shouting
dan berpura-pura berteriak
after aligning yourself with Gunpei's car.
setelah mobilmu sejajar dengan mobil Gunpei.
I see.
Begitu.
He opened the window trying to figure out what you were shouting about.
Dia membuka jendela untuk mencari tahu apa yang kau teriakkan.
The only person who could've carried out this trick
Satu-satunya orang yang bisa melakukan trik ini
is you, Gunpei's girlfriend, lady.
adalah kau, pacarnya Gunpei, nona.
You set the trick up when Gunpei was taking a nap in the parking area.
Kau mengatur trik ini saat Gunpei tidur di tempat parkir.
You probably had the key of his car
Kau mungkin memiliki kunci mobilnya
because you were going to wake him up.
karena kau akan membangunkannya.
I see.
Begitu.
You probably put Gunpei to sleep
Kau mungkin membuat Gunpei tidur
with a sleeping pill or something beforehand.
dengan obat tidur atau semacamnya.
You probably opened the holes in the window
Kau juga mungkin melubangi
before going on the drive too.
jendela itu sebelumnya.
If Gunpei had the top part of his window open all the time
Jika Gunpei selalu membuka sebagian jendelanya
to let the smoke from his cigarette outside,
untuk mengeluarkan asap rokok,
the holes would be hidden and out of view.
lubang itu tidak akan terlihat.
What proof do you have?
Bukti apa yang kau miliki?
Do you have any proof that proves I did it?
Apa kau punya bukti bahwa akulah yang melakukannya?
After the corpse was found, the only time you were able to be alone
Setelah mayatnya ditemukan, satu-satunya saat dimana kau bisa sendirian
was in your car when you were heading for the toll gate.
adalah di dalam mobilmu saat kau pergi menuju gerbang tol.
So, if we check your car, we should be able to find
Jadi, jika kami memeriksa mobilmu, kami pasti akan menemukan
the fishing line that you cut and removed
senar pancing yang kau potong dan kau ambil
when you ran over to his car before we did.
saat kau berlari ke mobilnya sebelum kami.
It could be that the chloroform you used
Bisa jadi kloroform yang kau gunakan
to make Gunpei sleep sounder
untuk membuat Gunpei tidur
and the bottle of ammonia that you used to wake him up
dan botol amonia yang kau gunakan untuk membangunkannya
may still be in your car and be found.
juga masih ada di mobilmu.
The fishing line,
Senar pancing,
the chloroform, as well as the ammonia
kloroform, dan juga amonia itu
are all in my car.
ada di mobilku.
Well, I expected to at least be questioned by the police
Yah, aku sudah menduga akan ditanyai oleh polisi,
but I had no idea that these two cute detectives
tapi aku tidak tahu kalau kedua detektif manis ini
would suddenly see through my trick.
bisa melihat trikku.
It's just as these detectives say,
Seperti yang dikatakan detektif ini,
I sent Gunpei to his grave
Aku yang mengirim Gunpei ke liang kuburannya
while he was at the wheels.
saat dia berada di belakang kemudi.
Yes, in the same way...
Ya, seperti...
Akira died at the wheels.
saat Akira mati.
What? Akira?
Apa? Akira?
You mean my son, Akira?
Maksudmu, putraku Akira?
Yeah.
Ya.
I switched from Gunpei to Akira,
Aku mulai mengencani Akira
right after Gunpei lost the battle against Akira
setelah Gunpei kalah melawan Akira
when driving through the mountain path.
saat berkendara melalui jalur pegunungan.
Because I like the fastest driver.
Karena aku suka pengemudi yang tercepat.
I see.
Begitu.
That's why Gunpei set up that race battle
Itu sebabnya Gunpei mengatur balapan
on that rainy day?
di hari berhujan itu?
It wasn't raining!
Itu bukan sekedar hujan!
It was a storm!
Itu adalah badai!
That was no day that a battle could be held!
Itu bukanlah hari dimana balapan bisa diadakan!
But Gunpei went and provoked Akira.
Tapi Gunpei memprovokasi Akira.
Just as expected, Akira's car
Seperti yang diduga, mobil Akira
slipped on the wet rainy road and fell to the bottom of cliff.
tergelincir di jalan yang basah karena hujan dan terjatuh ke jurang.
But, weren't they both responsible for what happened then?
Tapi, bukankah mereka yang bertanggung jawab atas apa yang menimpa mereka?
The one who was provoked most likely
Orang itu mungkin juga tahu
knew of the risk he was taking too, right?
resiko yang diambilnya, bukan?
And the one that provoked the victim
Dan yang memprovokasinya juga
felt sorry for what he did and was planning to go straight, right?
merasa bersalah dan berencana untuk bertobat.
That guy go straight?
Orang itu mau bertobat?
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
He's just feigning to go straight!
Dia itu hanya berpura-pura!
I agree too.
Aku juga setuju.
Once you become a street racer,
Setelah kau menjadi pembalap jalanan,
you can't quit until you die.
kau tidak akan bisa berhenti sampai mati.
That's why I stopped him!
Itu sebabnya aku menghentikannya!
The cold-blooded red devil of the mountain road!
Iblis merah berdarah dingin itu!
No. I think he was full of regret.
Tidak. Aku pikir dia sangat menyesal.
How the hell do you know?
Bagaimana kau bisa tahu?
On top of the meter panel of the driver's seat side
Di atas panel meter kursi pengemudi
were a lighter and cigarette, right?
ada rokok dan pemantik, kan?
From the fact that the cigarette filter in the ashtray being damp,
Dari fakta bahwa puntung rokok yang ada di asbak itu lembab,
it's definite that he was smoking until the time he was strangled.
pasti dia sedang merokok sampai pada saat dia tercekik.
He would've noticed as soon as he leaned over to take a cigarette,
Dia pasti akan langsung menyadarinya saat dia akan mengambil rokoknya,
that something was attached behind his neck.
bahwa ada sesuatu yang menempel di belakang lehernya.
Then, why didn't he... why didn't he cut the line?
Lalu, kenapa dia tidak... kenapa dia tidak memotongnya?
Probably because he had made up his mind
Mungkin karena dia telah mengambil keputusan
to atone for what he had done by taking his own life.
untuk menebus perbuatannya dengan mengambil nyawanya sendiri.
No way.
Tidak.
Don't tell me that he did what he did, knowing what would happen?
Dia melakukannya padahal dia tahu betul apa yang akan terjadi?
Even so, I don't feel the least bit sorry for him
Meskipun begitu, aku tidak merasa kasihan padanya
or for you who killed him.
atau padamu yang sudah membunuhnya.
The choice he made of turning you into a criminal
Pilihan yang dibuatnya dengan menjadikanmu penjahat
is more than unforgivable.
itu benar-benar tidak bisa dimaafkan.
No matter what the reason may have been,
Tidak peduli apapun alasannya,
it's a choice he should've never...
itu adalah pilihan yang seharusnya...
sought to be the answer...
tidak dia ambil...
Shinichi!
Shinichi!
Officer Takagi, call an ambulance!
Petugas Takagi, panggil ambulans!
Yes, ma'am!
Baik!
-No. -Not the hospital!
-Tidak. -Jangan ke rumah sakit!
Let's go to the hospital.
Ayo kita pergi ke rumah sakit.
Ran?
Ran?
Let's go to the hospital and after you're well,
Ayo kita pergi ke rumah sakit. Dan setelah kau sembuh,
you're going to have to tell me
kamu harus memberitahuku
the answer to the deduction you made, Shinichi!
jawaban dari deduksimu, Shinichi!
Ran.
Ran.
"Next Episode" -By the way, what do you want for dinner tonight?
"Episode Selanjutnya" -Ngomong-ngomong, kau mau makan apa malam ini?
Nothing special.
Tidak perlu yang istimewa.
Anything that's edible is okay with me.
Aku tidak keberatan dengan apapun selama bisa dimakan.
I don't know what happened
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but at least when camping, I wish...
tapi setidaknya saat berkemah, aku berharap...
An explosion?
Sebuah ledakan?
If it's the car we saw a while ago...
Jika itu mobil yang kita lihat sebelumnya...
Why did it explode?
Kenapa meledak?
This may not be a simple accident,
Ini mungkin bukan sekedar kecelakaan,
but rather a case of homicide.
melainkan sebuah kasus pembunuhan.
Next Conan, "Blue Fireworks of Hate (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Percikan Biru Kebencian (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Berikutnya:
"Fleece jacket"
"Jaket bulu"
In the next episode, it seems like somebody's in a bad mood.
Di episode selanjutnya, ada seseorang yang suasana hatinya sedang buruk.
-Who? -Can't you tell just by looking.
-Siapa? -Apa kau tidak tahu hanya dengan melihatnya?
See.
Lihat.